Vad handlar dagens video om? De första stegen i japanska!
Scen 1: Första mötet och presentation av arbetsplatsen
Trevligt att träffas.
Jag heter Tanaka.
Jag heter Suzuki.
Är du anställd på det här företaget, Suzuki?
Ja.
Från och med idag jobbar jag här.
Jag jobbar också här.
Vems junior är du, Suzuki?
Jag är Satous junior.
Var sitter Sato?
Sato sitter där.
Bredvid fönstret.
Där borta?
Tack så mycket.
Är det här Tanakas visitkort?
Ja.
Det där är mitt visitkort.
Varsågod.
Tack så mycket.
Är det här Tanakas anteckningsbok?
Nej.
Det där är inte min anteckningsbok.
Är det din anteckningsbok, Suzuki?
Ja.
Den här.
Det här är min anteckningsbok.
Är receptionens anteckningsbok också din, Suzuki?
Nej.
Receptionens anteckningsbok tillhör Sato.
Jaha, är det så?
Hur gammal är du, Suzuki?
Jag är 25 år.
Är du också 25 år, Tanaka?
Nej.
Jag är 28 år.
Då är du min senior, Tanaka.
Ja, precis.
Vilken är din dator, Suzuki?
Min dator är den här.
Här är din plats, Suzuki.
Varsågod.
Ja.
Tack så mycket.
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i det översta kommentaren. *Observera att webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 2: Ägande och tillhörigheter – Böcker och anteckningsböcker
Suzuki, vad är det för bok?
Den här?
Det här är en japansk bok.
Vems bok är det?
Är det din bok, Suzuki?
Nej, det här är inte min bok.
Det är en biblioteksbok.
En biblioteksbok?
Ja.
Vilken är din anteckningsbok, Tanaka?
Min anteckningsbok är den här.
Den blåa anteckningsboken.
Är den där pennan också Tanakas?
Ja.
Den här pennan är också min.
Var är Suzukis penna?
Min penna ligger där.
På ordboken.
Ah, här är det.
Är det här en engelsk ordbok?
Är det en japansk ordbok?
Det där är en japansk ordbok.
Hur mycket kostar den här ordboken?
Den där ordboken kostar 3000 yen.
3000 yen?
Vad är det där?
Saken på det där skrivbordet.
Det där är en klocka.
Det är Satos klocka.
Är den där klockan också en sak från den japanska skolan?
Nej, det där är inte skolans sak.
Det är Satos sak.
Jaha, är det så?
Var är nyckeln till det här rummet?
Nyckeln till rummet är här.
I skrivbordet.
Jag förstår.
Tack så mycket.
Kommentera om du hörde det!
Scen 3: Stationsvägledning och biljettköp
Ursäkta mig.
Var är toaletten på stationen?
Toaletten är där borta.
Bredvid kiosken.
Där borta, eller?
Tack så mycket.
Var är biljettförsäljningen?
Biljettförsäljningen är här.
Det här fönstret.
Här?
Hur mycket kostar en biljett till Tokyo?
En biljett till Tokyo kostar 160 yen.
160 yen?
Kostar Suzukis biljett också 160 yen?
Nej, min biljett kostar inte 160 yen.
Den kostar 190 yen.
Jaha, är det så?
Var är informationsdisken?
Informationsdisken är där borta.
Bredvid södra utgången.
Där borta, eller?
Vad är den där byggnaden?
Det där är stationens hotell.
Är det där hotellet ett japanskt företags hotell?
Ja, det är ett japanskt företags hotell.
Var ligger Suzukis företag?
Mitt företag ligger här.
Vi är inne på stationen.
Inne på stationen?
Så praktiskt!
Ja, det är väldigt praktiskt.
Var ligger Tanakas skola?
Min skola ligger där borta.
På tredje våningen i den där byggnaden.
Ah, den där byggnaden alltså.
Ja, precis.
Scen 4: Möte och arbetsschema
Suzuki, vilken tid börjar mötet imorgon?
Mötet imorgon är från klockan 10 till 12.
Från klockan 10, alltså.
Var är det någonstans?
Mötesrummet ligger på tredje våningen.
Det ligger massor av material på bordet.
Tack så mycket.
Har du något arbete i eftermiddag?
Ja, jag jobbar från klockan 1 till 5 i eftermiddag.
Hur många timmar jobbar du varje dag?
Jag jobbar åtta timmar varje dag.
Tanaka, hur länge jobbade du igår?
Igår jobbade jag till klockan 21.
Till klockan 21?
Det måste ha varit tufft.
Ja, men jag jobbar inte ikväll.
Så du är ledig ikväll?
Ja, jag är ledig.
Suzuki, vill du äta middag med mig ikväll?
Det låter bra!
Var ska vi äta?
Låt oss äta på restaurangen framför stationen.
Vilken tid ska vi gå till restaurangen?
Vi går klockan 19.
Ska vi åka bil?
Nej, vi åker tåg.
Jag förstår.
Då ses vi framför restaurangen klockan 19.
Ja, vi ses ikväll.
Scen 5: Låt oss gå till varuhuset
Suzuki, vilken veckodag är det imorgon?
Imorgon är det lördag.
Åh, lördag alltså.
Vilken tid öppnar varuhuset?
Varuhuset öppnar klockan 10 på morgonen.
Och stänger klockan 20.
Från klockan 10, alltså.
Finns det några väskaffärer inne i varuhuset?
Ja, det finns massor av väskaffärer på andra våningen.
Det finns också klädaffärer och skoaffärer.
Det låter bra!
Ska vi gå till varuhuset imorgon förmiddag?
Låt oss gå tillsammans.
Vilken tid ska vi träffas?
Låt oss träffas på stationen klockan 9:50 på morgonen.
Klockan är tjugo i tio.
Varför ska vi åka till varuhuset?
Låt oss åka med bussen.
Busshållplatsen ligger framför stationen.
Jag förstår.
Var handlade du igår, UI?
Igår köpte jag grönsaker och frukt på stormarknaden.
Vad köpte Suzuki igår?
Jag köpte ingenting igår.
Jaha, är det så?
Då, låt oss köpa massor imorgon!
Ja.
Ska vi handla i en timme imorgon?
Nej, låt oss handla i ungefär tre timmar.
Tre timmar?
Det blir mycket promenader.
Ja, låt oss promenera.
Scen 6: Prat om studier och prov
Suzuki, pluggade du igår kväll?
Ja, jag pluggade japanska i två timmar igår kväll.
Hur många timmar pluggade Tanaka?
Jag pluggade inte alls igår kväll.
Jaså, var det så?
Hur var provet igår?
Provet började klockan tio.
Fanns det en klocka i provsalen?
Nej, det fanns ingen klocka i salen.
Jaha, det var ju opraktiskt.
Ska vi plugga på biblioteket i eftermiddag?
I eftermiddag, säger du?
Jag är på biblioteket från ett till fyra.
Låt oss plugga tillsammans.
Finns det ordböcker på biblioteket?
Ja, det finns massor av japanska ordböcker på borden.
Finns det också datorer?
Ja, det finns fem datorer också.
Det låter bra!
Hur tar vi oss till biblioteket?
Jag cyklar dit.
Hur tar sig Suzuki dit?
Jag åker med en kompis i bil.
Jag förstår.
Då ses vi på biblioteket klockan ett.
Ja, vi ses senare.
Scen 7: Arbetsdagens slut och helgplaner
Suzuki, det är fredag kväll.
Vilken tid slutar du jobbet idag?
Idag slutar jag klockan sex.
Hur länge jobbar Tanaka?
Jag jobbar till halv sex.
Du slutar alltså klockan halv sex.
Ja.
Den här veckan har jag jobbat mycket varje dag.
Jaha, är det så?
Tack för ditt hårda arbete.
Vad har du för planer för lördag och söndag?
På lördag morgon stiger jag upp klockan nio.
Sedan går jag till parken med mina vänner.
Vad ska ni göra i parken?
Vi ska spela tennis i parken.
Spelar du tennis på helgerna, Suzuki?
Nej, jag spelar aldrig tennis.
På söndag ska jag se en film.
Var ska du se filmen?
Jag ska se den på en biograf i Shibuya.
Tanaka, vill du gå på bio med mig på lördag kväll?
På lördag kväll?
Det låter bra!
Vilken tid börjar filmen?
Filmen börjar klockan sju på kvällen.
Den går från sju till nio.
Jag förstår.
Då ses vi framför biografen klockan halv sju, okej?
Ja.
Ska du åka tåg dit?
Jag tar tunnelbanan.
Jag förstår.
Jag ser fram emot det!
Scen 8: Inköpsplaner
Suzuki, ska du gå till mataffären i eftermiddag?
Ja, jag går dit klockan fem.
Ska du också gå, Tanaka?
Ja, jag går också klockan fem.
Ska vi gå tillsammans?
Det låter bra!
Låt oss gå tillsammans.
Vad ska du köpa i mataffären?
Jag ska köpa kött och fisk.
Det är till kvällens matlagning.
Var finns köttavdelningen?
Köttavdelningen ligger nära ingången.
Fiskavdelningen är längre in i affären.
Jag förstår.
Finns det mycket grönsaker också?
Ja, det finns massor av grönsaker.
Igår köpte jag tomater.
Hur mycket kostade tomaterna?
Tomaterna kostade 100 yen styck.
100 yen styck?
Då köper vi några idag också!
Vart ska vi gå efter att vi har handlat?
Vill du komma hem till mig efteråt?
Till ditt hem, Tanaka?
Går det bra?
Ja, låt oss laga mat tillsammans!
Det låter bra!
Hur länge ska vi laga mat?
Vi lagar mat i ungefär en timme.
Jag förstår.
Då ses vi vid ingången till mataffären klockan fem.
Ja, klockan fem!
Scen 9: Incheckning på hotell
Ursäkta mig.
Jag skulle vilja checka in, tack.
Ja.
Kan jag få ditt namn, tack?
Tanaka.
Jag ska bo här från idag till söndag.
Det är herr Tanaka, eller hur?
Från och med idag är det två nätter, stämmer det?
Ditt rum ligger på femte våningen.
Femte våningen, ja.
Var finns hissen?
Hissen finns där borta.
Bredvid lobbyn.
Jag förstår.
Mellan vilka tider serveras frukosten?
Frukosten serveras från klockan 7 till 9:30 på morgonen.
Ni äter på restaurangen på första våningen.
Restaurangen på första våningen, ja.
Finns det te på rummet?
Ja.
På skrivbordet finns te och koppar.
Det finns också vatten i kylskåpet.
Finns det mycket?
Det finns två flaskor vatten.
Jag förstår.
Finns det en bank i närheten av hotellet?
Ja.
Det finns en bank framför hotellet.
Det finns också ett postkontor bredvid banken.
Hur tar jag mig till konstmuseet i närheten?
Till konstmuseet åker du buss.
Busshållplatsen ligger till höger om hotellet.
Buss, ja.
Tack så mycket.
Då går jag till mitt rum.
Ja.
Varsågod och ta det lugnt.
Scen 10: Gymanvändningsguide
Hej! Jag är ny här på gymmet från och med idag.
Hej! Jag heter Suzuki och jobbar i receptionen.
Trevligt att träffas.
Vilka tider har gymmet öppet?
På vardagar har vi öppet från klockan 9 på morgonen till 10 på kvällen.
På lördagar och söndagar är det öppet från 10 på morgonen till 8 på kvällen.
Är det öppet varje dag?
Nej, vi har stängt på tisdagar.
Vi har stängt på tisdagar.
Stängt på tisdagar, ja.
Jag förstår.
Var finns omklädningsrummen?
Skåprummet ligger på andra våningen.
Duscharna finns också på andra våningen.
På andra våningen, eller hur?
Var kan jag ställa mina skor?
Skoavdelningen finns vid entrén på första våningen.
Här tar man av sig skorna.
Här, ja.
Idag ska jag träna i en timme.
Det låter bra!
Tränade du igår också?
Nej, igår tittade jag på TV hemma.
Jag rörde inte på mig alls.
Jaså, var det så?
Då kör vi igång från och med idag!
Ja, jag ska göra mitt bästa!
Finns det en dryckesautomat i gymmet?
Ja, den finns bredvid receptionen.
Det finns massor av vatten och te.
Jag förstår.
Då går jag till andra våningen.
Ja, varsågod och gå.